سلام على آل طاها و یاسم سلام على آل خیر نبیم
سلام على آل خیر نبیم
نویم و در چند برنامه
گذشته بحث دعا رو برای ما
مطرح فرمودید
ما همچنان مشتاقیم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و بالقاسم محمد
و علیه تیبین
و تاهرین
لا سیما
ولا بقیت الله فی ارضه
در اخلاق توحیدی
صحبت در اینه که
اگر من معرفتم به خداوند
بیشتر بشد
این مستقیمن
در اخلاق و رفتار من
اثر میکنه و بیخترین روش
برای اصلاح اخلاق
در این اخلاق توحیدی
ارشد که ایکی از راحای
اونس با خدا و معرفت
خدا
که در اخلاق اثر گذاره
دعا کردنه
در دعا کردنه
ارشد که
یکی از ارکان دعا
منم
که میخوام دعا بکنم
من وقتی میخوام دعا بکنم
اینو در یکی از
برنامه های قبلی بهش اشاره کردیم
که
اول باید
نیاز خودم رو درک بکنم
چون وقتی
میخوام دعا کنم
گویا من سائلم
سائل یعنی کسی که
نیازی دارد
و به خداونده
بخاطر رفع نیاز خودش
دستش داره خانه خدا بلند میکنه
حالا من چه مقدار
به نیازمندی خودم
پی میبرم
چه مقدار میفهمم که
محتاجم
در دعاها
روی این مطلب تأکید شده
در دعاهایی که
از اعمه معصومی رسیده
این نکتره خیلی خوب
تذکر دادن
تو همین دعای مشهوره
دعای کومیل که میکنیم
دستمو در خانه خدا بلند میکنم
میگم خدایی با من
میخوایی چی کار بکنی
با من چطوری میخوایی رفتار کنی
قول و گویان
مثلا خداوند میپرسد
مگه تو کی هستی چی هستی
میگم من اگه میخوایی بشنسی
انا قبض و کل
زقیف و زلیل و حقیر
و مسکین و مستقیل
من اولا
یه بنده ایم که خار و زلیلم
البته در مقابل تو
در مقابل خدا
مقابل مرد
گرفتارم
بعد میگم مسکینم
بعد میگم مستقینم
مسکین بودن
یه حدی از نیازه
مستقین بودن
دیگه اون نهاویت
فقر و بیچارگی
گویان زمینگیریه
که یادم مسکین هست
او زمینگیر نشده
که طبانایی هایی داره
بله گویان دیگه همه چیز رو از دست دادم
خب
این رو تو دعا برا چی میگن
برای این که بنده
توجهش در دعا
و مقداری
که از خدا میخواد دریافت بکند
به مقداری
که نیاز دارد
و نیازمندی خودش
رو احساس میکنند
حالا صحبت از نیاز که میشد
ما منتقل میشیم به اینجا
که من حالا از خداوند
میخوام درخواست بکنم
فقط نیازهای هیوانی دارم
یعنی من
بعد هیوانی خودم رو فقط میبینم
و نیازهای هیوانی رو میبینم
یا این که نه
من یه بعد انسانی say
آدی هم دارم
نیازهای انسانی خودم هم میبینم
من فقط نیازهای مادی خودم رو میبینم
من فقط یه موجود مادی هم
یعنی من
یه عباد معنوی هم دارم
نیازهای معنوی خودم هم میبینم
بینم آیا من نیازهایی که در وجود خودم میبینم
فقط نیازهای دنیامه نیازهای دنیویه
یا این که من نه یه نیازهای اخرویم دارم
مخصوصا در این دعای ابو حمزه در ماه رمضان خونده میشد
مناسبه که در غیر ما رمضانم این دعا خونده بشد
اونجا امام اشاره میکنند
که نیازهای من فقط نیازهای دنیام نیه
میگن خدایا ارخم فی حاضخ دنیا غربتی
اینا نیازهای این دنیاییم
تو دنیا قریبم دستم خالیه نیازهایی دارم
این یه بخش از نیازهای منه
بعد میفرمون یکی از نیازهای منم
و اندل موته کربتی
موقع جان دادنم یه نیازهایی دارم
موقع جان دادن
لطف خدا را رحمت خدا را
نیازه به این دارم که
در موقع جان دادن
خدا اگه لطف بکند
اگه بزرگواری امام حسین علیه سلام بشد
سرم به دامانه امام حسین بشد
اینا نیاز دارم یا ندارم؟
بله نه حتما
گفت گر بر سرم قدم ننهی
جان نمیده
اینو آدم دعا کنم
تو خوده
اون سجده ی آقر زیارت آشورا
به این
اینم دعاستی که
خدا یا
رزق روزی میخوام
حالا برای دنیا هم میخوام
اون باشد
اما یه نیاز منم اینه که
چه نیازی از این بلاتر؟
چه دعایی از این دعا بلاتر؟
من دیدم اونهایی که
اهل توجه هن
اهل معرفت هن
این دعا را
تو نمازاشون دارن
تو سجده های دیگرشونم دارن
غیر از سجده ی زیارت آشورا
اینم یه نیازه
پس من وقتی میخوام دعا بکنم
باید یه تنوعی
در نیازهای خودم
پیدا کنم
چون انسان تکبعدی نیست
هم دنیا رو باید داشته باشه
هم آخرت رو باید داشته باشه
پس دعای اصلیه
برای آخرت باید باشه
بله
این یه جهته
که انسان دوبو دارد
یه دنیا دارد
یه آخرت دارد
اما تنوع بیشد این ها
بله
ارد کردم امام فرمان
ارخم فیهاده دنیا قربتی
این برای دعای دنیا
بله
و اندل موته قربتی
یکی هم موقع موردنم
و ازان نشرتلل خساب بین یدهی
که ظل موقفی
حالا بعد از موردنم
یه وقتی پایه
خساب و کتاب بمیان میاد
خدای اونجام نیازه به تو دارم
اصل موجوده اصل اونجاست
بله
پس یه دعایم برای اونجا بکنم
یه در همین دعای
ابو حمزه
امام فرمان خدای
من گریه میکنم
یعنی در دعا کردن
اینقدر بیچاره میشم
اینقدر نیاز من میشم
که عشقم در میاد
این باید باشه
حالا انشاءالله در آداب دعا
اینو بعدا ارزو کنیم
یکی از آداب دعا
همین گریه است
حالت تزرعه
منتها امام فرمان که خدای ابک
گریه میکنم
وقت امام فرمان خدای من گریه میکنم
خوره یه وقت برای دنیا
اما یه وقت ابکی
لظلمت قبری
یه وقت یاد لظلمت قبرم میفتم
گریه میکنم
ابکی لزیق لحظی
گاهی دعا میکنم
گریه میکنم از خدا میخوام
برای تنگیه
در اون قبر
لحظه
ابکی لخروجی من قبری
خدای دعا میکنم گریه میکنم
برای وقتی که از قبر خارج میشم
اوریانن
زلیلن حامدن سقلی
غنازخری
اندر و مررتن غنیمینی
و اقران شمالی
حالا مفصله
خب مرد بکنم که
یکی از ارکان مهم دعا
اینه که آدم
سائله نیازمنده
باید همه نیازها
شده
شده ببینند
نیاز خودم
همسرم
فرزندم
پدرم
مادرم
همسایم
دنیام
آقرتم
انشالله خداوند
این معرفت و بینایی رو به ما بدد
که همه نیازها مدرک بکنم
و از خداوند طلب کنم
انشالله
انشالله خیلی متشکرم
بی نیاز مهز
براورد کننده
سراب ها نیاز
انشالله
خیلی متشکرم
جنب استفاده کردیم
خب دوستانه
عزیز شنونده
لطفا همچنان کنار ما باشید
برنامه ی مشقرا
از رادی معارف
همچنان ادامه داره
و بعد از ایک فاصله
کتاه برمیگردیم
و با سآلات شما
و پاسخ استاد
در کنار شما هستیم
انسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کند
یا ایوهال انسان
انکا کادخون
الاربک کدخن
و ملاقیه
این راهه
شنونده که توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطا این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
قولی عربی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قولک
عاملن یه بنی
یشبرو ذلیک
عصرت امه
قولی عربی
زدنی علمه
خوب دوستان عزیز شنونده
همچنان در کنار شماییم و
برنامه مشق راه رو از رادیو معارف
مثل هر دو شنب و سه شنب تقدیمتون می کنیم
اما نوبت می رسه به
سآلهای شما
سآلهایی که با این شماله ها در میان گذاشتید
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماری شهر مقدس
قمصفر بیست و پنج
و همینطور سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
جنوب استاد فقیهی عزیز
آقای رزایی اینطور پرسیدن که
در مسیر سیر و سلوک
برای رسیدن به خدای متعال
برای قرب به خدا
اولین قدم
چیه که باید اونو برداریم
اولین قدم چیه
بفرمایید خواهش میکنم
این که اولین قدم
در سیر و سلوک
یا حالا سیر و سلوک
یه واجه سنگینه ارفانی
ما در این حد نیستیم
اولین قدم در اصلاح نفس
تقریبا اکثر
بزرگان ما
میگن یه حالتی
در انسان باید ایجاد بشد
فرمان حالت
یقظه
یا میگن حالت بیداری
یا حالت توجه
اولین قدم اینه
که من به این توجه بکنم
که زندگی
من این زندگی مادی
هیوانی و خوردن
و خابیدن نیست
چون این برای آدم قفلت میارن
خود به خود آدم
سرگرم کار و کسب و درامد
و خریدن و مشکلات
زندگی میشد
درگیر روزمردگی ها من میسیم
آدم دوشاره روزمردگی میشد
نم روزمردگی های اموره
هیوانی جسمانی مادی
اولین قدم اینه که
یه توجهی
یعنی حالت یقظه
گوی آدم خوابه
بیداره و دارد
میده و دارد اما میگن خوابه قفلت
تو روایت دارد
که اناس و نیام
همه خوابن
ازاماتو انتبه
وقتی دنیا به آخر میرسه
آدم تازه میفهمد عجب
اون روش عشمش باز میشه
بیدار میشه
اولین قدم
حالت توجه
یقظه
بیداری
هر چردش تحبیر
مهم اینه
این حالت رو خداوندر انسان ایجاد میکنه
گاهی توسط
انبیاه اولیاه بزرگان
گاهی کسی
یه تذکری به آدم میده
گاهی اتفاقی میفته
مهم اینه که قدم دوم
این حالت یقظه
و بیداری رو در خودم نگه دارم
خیلی برا ما تو دوران
زندگی توجهات حاصل میشن
بله
باز خدا ما
باز میذارم کنار
سرگرم زندگی خودم میشه
این اولین قدمه
که انسان
حالت یقظه و بیداری
درش پیدا بشد و این حالت رو
در خودش حفظ کند
مهمترین چیزی
که باز میشد بگیم اولین قدمه
و این حالت
یقظه و توجه رو
در انسان ایجاد میکنه
و حفظ میکنه نمازه
اگه آدم وقتی
به نماز بایی میسد یا
اکبر که میگد
خود به خود یه توجهی حاصل میشد
خداییه
همشی دنیا نیست
و بعدم این حالت رو در خودش حفظ کند
با ادامه یه نماز
اگه انسان اولین قدم
رو نماز که خود نمازم
ذکره
انشاءالله امیدواریم
که این اولین قدم
برای همه ی ما
میمون و مبارک باشد
و به برکت نماز
همیشه حالت
توجه
در ما باشد
انشاءالله خیلی متشکرم
امیدوارم که این شنونده ی عزیز
به پاسخ سالشون رسیده باشن
و در مسئله که تقییم میکنم
برام حتما دعا بکنن
فاصله بگیریم و برگردیم
همچنان با شماییم و ادامه
برنامه مشق راه
یه سوال میخواستم
رادیو معارف تقدیم میکند
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خب دوستان عزیز و عرجمند
داریم به سوالات شما
پاسخ میدیم
جناب استاد فقیهی زحمت این کار رو میکشند
و اگه شما هم دوست دارید که سوالتون رو
توی این برنامه بپرسید
و پاسخ استاد رو بشنوید
همین الان گوشیاتون رو دست بگیرید
شماره برنامه رو بگیرید
زنگ بزنید و یا پایمک بفرستید
و سوالتون رو مطرح بفرمایید
جناب استاد فقیهی انشاءالله به لطف خدای متعال
پاسخ گوهستند
جناب استاد خانم شریفی نوشتند که
این که فرمودند
زیارت اهل قبور در شب کراهت دارد
آیا این موضوع برای
قبور اولیا یا اهل بی تریه
مستدام هم صدق میکند
یا علمایی که
در حرم ها مطفون هستند
بفرمایید پاسخشونو آل بشنوید
یه تفاوت
امدهی هست
بین زیارت اهل قبور
به صورت معمول
یا زیارت قبوری که
جزئه اولیان
انبیان امن بزرگانن
مثلا از مواردی
که در روایات بیان شده
نماز خوندن
کنار قبر یا توی قبرستان
مکروه هست
اما نماز خوندن کنار
حرم امام حسین علیه السلام
بلا سر امام حشتم علیه السلام
توصیه شده
تأکید شده
مسلم تفاوت دارد
قبور اولیا
و امه بزرگان
اهل معرفت
با قبور معمولی
و یکی از تفاوت هاشم
خیلی روشنه
که مثلا من زیارت قبور
مؤمنین که میرم
حالا ولو پدر و مادر خودم
عمدتا برای این میرم که
یه فاتحهی بخونم
یه قرآنی بخونم
یه آسینی بخونم
یه خیراتی به اونا برسنم
اما زیارت قبور اولیا
اما که میرم
اونجا نمیرم که برای امام هشتون
فاتحه بخونم خیری به امام برسنم
اونجا میرم
چسب فیض بکنم
اونجا میرم ابراز نیازمندی بکنم
اونجا میرم
هواهجم رو بگیرم
نور معنوی بگیرم
اینه که اونجا اصلا
تفاوت کلی
و ماغوی دارد
زیارت قبور اولیا
به خصوص امه معصومین
امام زاده ها
ازت معصومه اینه که نه
این زیارت ها در شب
در روز
یا حتی نماز خوندن کنار اینجا
فضیلت هم دارد
شاید شب بختر هم باشد
کسی سهر موفق بشد به زیارت
مخصوصا
کربلای امام حسن
خدا قسمت کنه سهر اونجا
اصلا توصیه شده
و صفایی دارد
اینه که نه اون ویژگی هایی که برای قبور
معمولی گفتن
اصلا در قبور امه
بسیار خوب خیلی متشکرم
جنب استاد فمیهی حزیز و
عرجمند خب آرامارم
به پایان برمه رسیدیم استاد خیلی متشکرم
بابنت حضورتون و نکته هایی
که فرمودید انشاله در برنامه
آینده هم میزبان شما خواهیم بود
اگه نکته باقی نموده
از حضورتون مرخص میشیم
امیدواریم که صحبت شد خدا و انشالله
زیارت قبور امه را
به خطوط کربلای امام حسین
رو نصیب و روزیه همه امه
بگردنند انشالله
خب دوستان عزیز به پایان برمه
رسیدیم خیلی متشکرم بابت همراهیتون
و این نکته هم اضافه بکنم
که اگه تمایل داشته باشید برنامه رو
مجددن بشنوید و از مطالب
عرضشمند جنب استاد فقیهی بیشتر
بهرمند بشید لطفا سری بزنید
به برنامه کاربودی ایران صدا
سوتش رو دریافت کنید و
انشالله بعد از سنیدن ما رو هم
حتما در دعاهای خیلی خودتون
یاد کنید
به اتفاق جنب استاد فقیهی عزیز
و همه ی همکار نخوب هم در این برنامه
از حضورتون مرخص میشیم
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون
از خوشیدن و از خوشیدن و از خوشیدن
اشخوایی راز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شو
آینه در آین شمن شور خدا شو
هرگز هرگز
هرگز
قرمز مشخصه
برای طرف مقابل هم مشخصه
برای ما هم مشخصه
و دنبال بشه مذاکرات
بشه که ممکنه به نتیجه برسه
ممکنه نرسه
نه خیلی خوشبینیم
نه خیلی بدبینیم
به طرف مقابل هدفت خیلی بدبینیم
طرف مقابل رو قبول نداریم
میشنسیم طرف مقابل
اما به طبانای خودمون
خوشبین هستیم
میدونیم که ما خیلی کارا میتونیم انجام بدیم
شیوهای خوبی بلد هستیم
این هم این
مسئله برنامه هفته هم
مسئله مهم نیست
که حالا با تأخیر
بلغره امسال داره شروع میشه
سعی بشه
از اول شروع این برنامه
مثل برنامه شیشم نشده
برنامه شیشم از همون
قبائل
بعضی از بخشاش به انحراف کشیده شد
سعی کنید
که بخشهای مختلف
برنامه هفته هم به انحراف کشیده نشد
این مسابقه ملسه
و کاریست که
برای کشور لازمه
متکیب سیاست های کلیه
نظامه و برنامه
خوبیست مجموعا
بلاخره قانونه باید اجرا بشه
منطقه تقد بشه
که پا موازین
خودش و درست اجرا بشه
و انحرافی پیدا نشد
یه جمله در باره
مسئله قضه
ارز بکنم
قضای قضه
واقعا این بانده
تبهکار
که بر فرستین حکومت میکنن
از حد گذروندم
تبهکاری
واقعا از حد گذروندم
من به هیچ پیاد ندارم
سراغ ندارم
اینجور حرکتی رو
متعمدانه
و
و حدفگیری خاص
مظلومین رو
کودکان رو
مریض ها رو
قبرنگار ها رو
بیمارستان ها رو
آنبونانس ها رو بزنن
ببینی واقعا این خیلی چیز عجیبیست
این خیلی
شقابت فوقرادهی میخواد
که این
باند و این گروه
تبهکار خبیس
برخوردانن
به نظر من دنیای اسلام باید یه حرکتی بکن
یه کاری باید بکن
باید یک همه هنگیه
خوبی
چه لحاظ اقتصادی
چه لحاظ سیاسی
چه در صورت لزوم و لحاظ عملیاتی
دنیای اسلام
مجتمعا باید رو این مسئله
فکر کنن
و کار کنن
و حالت منتظر
تازیانه خدا هم باید باشن
اونها
اینجور ظلم کردن
پاسخ خدایی
سختی خواهد داشتیم در این تردیدی نیست
ولی خب این وظیفه
مردم رو وظیفه ما رو
وظیفه دولت ها رو
کم نمی کنه
خدای متعال کار خودشو بکنه
ما هم باید وظیفه خودمون رو
انجام بدیم
امیدوارم انشاءالله خدای متعال
آقابت همه ملت های مسلمان رو
امت اسلامی رو
ملت عزیز ایران رو
شما مسئولین رو
به خیر کنه
و کارها رو